もしこの雨が上がっても
即使雨过天晴
忘れずに歩いてくよ
行走路上的我终不会忘记
最初のひとしずくに顔上げた今日の僕を
是第一滴雨让今天的我抬起了头
透明な傘で作る　一人分だけの世界
做出一把透明的伞 圈出只属于我的空间
遮って隠れた
撑开躲藏起来
そっと逃げ込んでいた
在这小小世界 我默默逃避
ビニ一ル越しの空から
在透明伞面之外
こぼれ落ちる音響いて
雨点敲击出婆娑的声响
弾けた合図
如同迸发的暗号
滲む心へと溶けた
滋润了我的内心
泣きじゃくっている　この空といこう
和这泪如雨下的天空一起前行
アスファルト染めていく　溢れ出したスコ一ル
沥青路逐渐沾湿 疾风骤雨降临
通り過ぎる時を　待つだけじゃなくて
我不愿空等时光流逝
僕は見つめていたいんだよ
而是想要一直凝视着
無色でもそこにあるもの
那无色却真实存在之物
この雨が上がってく時
当这场雨悄然停歇
なにもなかったように
就仿佛未曾来过
消えてく傘花みたいに心は
内心也像消失的伞之花
上手に折り畳めないから
不知该如何折叠收起
過ぎ去ってしまう瞬間を
我只愿将那些逝去的瞬间
僕は　あつめたいよ　ああひとしずくを
如同雨滴般 收集珍藏起来
毕业证书授予仪式
悲しいよりも先に
比起悲伤之情
涙も集めて　取っておけたらいいのになって　思ってしまった
我先想到的是 如果把泪水收集起来就好了
じゃ　撮るよ
要拍了
ありがとう
谢谢
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&特效：错党
昔から　ちょっとズレて生きていたんだと思う
一直以来 我都觉得自己活得有些偏移
燈ちゃん　何してるの
小灯 你在干什么呢
石？
石头？
お友達とお外で遊ばない
不和朋友出去玩吗
燈ちゃん　お部屋で遊ぶって
小灯说要在里面玩
葉っぱきれい
叶子好漂亮
燈ちゃんも葉っぱ好きなの
小灯也喜欢树叶吗
みおも好き
未央也喜欢
すみません
对不起
うちの子　コロコロした物を集めるのが好きで
我家孩子喜欢收集圆滚滚的东西
多分よかれと思って
应该是没有恶意的
いえ　ホントにすみません
没有 真的非常抱歉
はい　ごめんください
嗯 不好意思了
燈　みおちゃんまた遊んでくれるって
灯 未央说下次还会陪你玩
燈は好きだろうけど
你可能很喜欢
ダンゴムシいっぱいもらったら　お母さんもイヤだな
但就算是妈妈 也不太能接受一堆西瓜虫
为了不从世界中偏移
燈　起きて　学校でしょう
灯 起床 该上学了
じゃ　寝るから　戸締まりして
我去睡一会 你记得锁好门
夜勤　忙しかった
夜班很忙吗
いつもどおりね　おやすみ
一如既往地忙 晚安
めっちゃ泣いたんだけど
可把我哭惨了
燈ちゃん　おはよう
小灯 早
おっはよう　シロ
早呀 白白
燈ちゃんも見た　昨日のドラマ
你看昨天的电视剧了吗
おはよう
早上好
今日はガゼボで練習ちゃう
今天要去凉亭练习吗
透子ちゃん
透子
なんか怖かった
有点可怕
怖かった？
可怕？
虽然和大家一样有了朋友
てか　わかばヤバくなかった
话说 若叶简直太牛了吧
わかば　ヤバイよね
若叶确实不得了
明明和大家在一起 却好像独自一人
想成为人
ダメですわ
不可以
大丈夫ですの
你没事吧
突き飛ばしたのはごめんなさい
抱歉我把你推倒了
でも　死ぬのはダメですわ
但是 寻死是不可以的
あなた死のうとしたでしょう
你刚才想自杀对吧
ううん　花が…
没有 花…
花と命　どっちが大事ですの
花和生命哪边更重要
いえ　花にも命がありますわね
不对 花也是有生命的
落ちてきた花だから　死んでたと思う
已经落下来的花 应该是死掉了
死？
私の勘違いでしたの
是我误会了
ごきげんよう
告辞
ま…　待って
等… 等一下
かわいらしいお部屋ですわね
好可爱的房间呀
あら
呀
このノート
这个笔记本
私も使っておりましたわ
我以前也用过
表紙がいろいろあるので
封面有各种图案
つい目移りして
总忍不住多看两眼
全種類あるよ
我有全部种类
まあ　こんなに
这么多呀
よく集めましたわね
你真收集了不少啊
懐かしいですわ
真让人怀念
私はよくカブトムシを使って
我经常用独角仙的
カブトムシ？
独角仙？
お…　おかまいなく
别… 别在意
これ　あなたが書いたんですの
这是你写的吗
みんなみたいに　友達できたけど
虽然和大家一样有了朋友
みんなといるのに　独り…
明明和大家在一起 却好像独自…
あ…　あの…
那… 那个…
歌詞ですの
是歌词吗
あ…　あの　ここ…
那个… 这里是…
私の家ですわ
是我家
自分はここにいない　居場所がないって
我只是告诉自己 这里没有我的位置
言い聞かせてるだけ
没有属于我的地方
ここではないどこかに行きたい
深信着自己想离开 去往别处
思い込んで慰めてる
以此安慰自己
見つけたくって
想要去寻找
下ばかり見ていたから
于是我总低着头
気づかない
所以才没看到
つまずいて　ぶつかってよろめく
跌跌撞撞站不稳
世界が揺れる
整个世界都在摇晃
靴ひもがまたほどけた
鞋带又松开了
みんなみたいに友達できたけど
虽然和大家一样有了朋友
みんなといるのに独りみたいな
明明和大家在一起 却好像独自一人
みんなみたいに生きたいのに
我多想像大家一样地活着
人間になりたい
想要成为人
申し遅れました
忘了自我介绍了
私　豊川祥子と申します
我叫丰川祥子
あなた　お名前は
你叫什么名字
燈
灯
燈さん
灯同学
私とバンドを組んでくださらない
你愿不愿意和我组建乐队呢
乐队…？
燈ちゃんって　月ノ森の裏に住んでるんだね
小灯原来住在月之森后面啊
どこかですれ違ってたかも
平常可能擦肩而过过
そよさんはベース担当ですわ
素世同学是贝斯手
吹奏楽部ではコントラバス
她在吹奏乐部演奏低音提琴
先日の月ノ森音楽祭で
前几天的月之森音乐节上
すばらしい演奏をされていたので　声をかけましたの
我看到了她精彩的演奏 就去邀请她了
突然声かけられて　驚いちゃった
突然被叫住 我还很惊讶
こちらは睦　幼少のころよりギターをたしなんでおりますから
这位是睦 她从小就爱好吉他
頼もしいですわよ
非常可靠
またそんな
又这样
２人とも　祥子ちゃんの友達？
你们都是祥子的朋友？
睦は幼なじみですわ
睦是和我一起长大的
そよさんは同級生ではありましたが
素世虽然是我的同学
話すのはほぼ初めてだよね
应该是第一次说话吧
睦ちゃんも
小睦也是
もう１人　ドラム担当の方は初対面ですわ
还有一位鼓手是第一次见面
椎名立希さん？
椎名立希？
羽沢ブレンド　マンゴージュース
羽泽混合咖啡 芒果汁
ディンブラのミルクティー
锡兰红茶奶茶
カフェモカ２つですね
摩卡咖啡两杯对吧
お願いしますわ
麻烦你了
はい　少々お待ちください
好的 请稍等
では立希さん　自己紹介していただけるかしら
那么立希同学 麻烦自我介绍一下
椎名です
我是椎名
立希ちゃんのお姉さんって　すごい人なんだよ
立希的姐姐是很了不起的人吧
吹奏楽部の部長さんやりながら
不仅是吹奏乐部的部长
地域のオーケストラに参加したり
还参加了地区管弦乐团
コンクールで１位取ったり
在大赛上拿过第一名
私も　そのご縁でお声がけしましたの
我也是因此才知道 并邀请了她
今それ関係あります
这和现在有关系吗
関係ないよね　ごめんね
确实没关系 抱歉了
失礼
失礼了
改めまして
各位
本日はお集まりくださって　ありがとうございます
感谢你们今天受邀前来
皆さんとお会いすること　大変楽しみにしておりました
我一直非常期待与各位会面
これから私たちはバンド
今后我们就是乐队了
共に音楽を奏でる　運命共同体となるのです
是一起演奏音乐的命运共同体
運命か
命运啊
何の音楽を奏でるの
要演奏什么音乐呢
しゃべった
说话了
いい質問ですわ
好问题
燈さんと立希さんは　Morfonicaというバンドはご存じ
灯同学和立希同学 你们知道Morfonica这个乐队吗
知らない
不知道
ううん
月ノ森の先輩方のバンドですわ
她们是我们月之森的学姐
先日の音楽祭で合奏された曲をやってみたくて
我想试试之前她们在音乐节上合奏的曲目
ステキだったね
真不错啊
生徒会が動画撮ってるはずだから
学生会那边应该有录像
あとで聞いてみるね
我之后帮你问问
助かりますわ
感谢
優雅さの中にある秘めた強さに
她们优雅之中蕴藏的坚强
私大変感銘を受けましたの
让我大受感动
そして　いずれは私たち独自の曲も合奏したいと考えております
希望我们有一天也能合奏我们自己的歌曲
オリジナル？
原创曲？
まだ一度も音合わせてないのに
都一次没合过呢
だいぶ高望みじゃない
是不是有些好高骛远
いいえ　私が曲を作りますし
非也 我可以作曲
こちらの燈さんは　作詞の天才ですの
这位灯同学 更是作词的天才
くだんのノートを見せてくださる
能展示一下那本笔记吗
見ないと分からないんだけど
不给我看我怎么知道
私も見たいな
我也想看看
祥子ちゃん
祥子
大丈夫ですわ
没事的
ありがとう
谢谢
お待たせいたしました
久等了
ありがとうございます
谢谢
ごゆっくりどうぞ
请慢用
読んだ
看完了
どうかしら
怎么样
こういう感じか
这种感觉啊
歌詞書いたことないから　書けるだけですごいよ
我没写过歌词 光是会写就很厉害了
燈さんのお家には
灯同学的家里
歌詞を書き留めたノートがたっくさんありますの
还有好多写满了歌词的笔记本
これ　曲は
这个有曲了吗
ピアノで弾いたものがありますから
我用钢琴大概弹了一首
のちほどスタジオで披露しますわ
之后在录音室给你们听听
楽しみだな
真期待啊
スタジオって？
录音室？
CiRCLEは予約いっぱいだったんだ
CiRCLE那边已经约满了
残念だったね
真可惜啊
残念？
可惜？
盛況なのはよいことですわ
生意这么红火 不好吗
でもCiRCLEだったら　モニカさんと会えたかもって
但如果去CiRCLE 说不定能见到Monica呢
不純ですわ
动机不纯
祥子ちゃんが会いたいかなあって
祥子肯定想见到她们吧
なに突っ立ってんの
干嘛站着不动
燈さんは真ん中に立ってくださる
灯同学请站在中间
なんで
为什么
燈さんはボーカルですから
因为你是主唱呀
マイク　用意いたしますわね
我帮你准备麦克风
私が　歌うの
要我唱吗
燈　どうしても歌えませんの
灯 你无论如何都唱不了吗
何がダメですの
是哪里有问题呢
人前で歌うのが…
我没在人面前唱过…
ボーカルってバンドの顔でしょう
主唱是乐队的脸面吧
なんで燈なの
为什么让她来
立希ちゃん
立希
燈ちゃん　ムリしなくていいからね
小灯 不用太勉强的
なんで私なの
为什么是我呢
あなたの書いた歌詞ですもの
因为是你写的歌词啊
本人が歌ったほうがいいに決まってますわ
作者本人来唱肯定更好
燈の歌詞は　心の叫びですから
你的歌词 就是内心的呐喊
人間に　なりたいですわ
我想要成为人
祥ちゃん
小祥
ここなら叫び放題ですわ
这里可以随便喊
さあ　ご一緒に
来 一起喊吧
人間になりたい
想要成为人
ねえ　やる気ある
我说 你到底想唱吗
え…　えっと…
我…
立希ちゃん　歌えるようになっただけでも
立希 她能唱出声
１歩前進だよ
就已经是进步了
歩道橋では歌えましたのに
之前在天桥上都唱出来了
歩道橋？
天桥？
スタジオだと　緊張しちゃう
在录音室 会紧张吧
そっか
这样啊
ここは…
这里是…
カラオケだよ
是卡拉OK
もしかして初めて
难不成你是第一次来
ウワサはかねがね
倒是早有耳闻
家にある
我家里有
すごーい
好厉害
やっぱり芸能人さんとか来るの
艺人之类的会来吗
ねえ　早く受付済ませたら
喂 快点来开包间
はーい
来了
いろんな飲み物ですの
各种饮品吗
好きに持ってっていいやつ
可以随意取用
立希さん　お詳しいのね
立希同学真了解啊
そういうわけじゃないけど
那倒也不是
出ましたわ
出来了
今の見まして
刚才看到了吗
燈　どうすれば出ますの
灯 是怎么弄出来的
えっと　押した
那个 我按了下
出ませんわ
不出来啊
あれ
奇怪
何やってんの
干什么呢
そこ違うから
按错地方了
遊ばないでください
请不要在这里玩
カラオケってなんて楽しいんですの
卡拉OK也太好玩了
まだ歌ってないのに
还没开始唱呢
ちょ　なに普通に歌おうとしてんの
等下 你们怎么就要开始唱了
そうですわ　燈の歌の練習では
对哦 今天是为了让灯练习
だっていきなり歌ってって言われたら　緊張するよね
但是一上来就叫她唱 肯定会紧张吧
みんなも曲入れて
大家都点些歌吧
私はいい
我就算了
ダメ
不行
では　私はMorfonicaさんの曲にしますわ
那我就点Morfonica的歌曲吧
メジャーデビューしてないから
她们还没正式出道
入ってないんじゃ
应该搜不到吧
立希ちゃん　歌う
立希 你唱吗
動画流すの試してみる
我试试这个放视频的功能
好きなの歌ってもいいよ
可以唱你喜欢的歌
ヒトカラ派なんで
我是单人K歌派的
私？
我来？
燈　歌います
灯 你唱吗
知らない曲
我没听过这首
今はまだ弱いままでも
即使眼下还很微弱
歌った
唱歌了
光はそこに燈っているから
上手ですわ　睦
但光芒就点亮在那里
唱得真好 睦
耀眼
ほら　立希ちゃんも曲入れて
来 立希也点几首吧
私はいいって
我就算了
燈
灯
これ　検索したら曲出るから
这个搜索一下 就能找到歌
温柔
曲が出る…
找到歌…
私にも教えてくださる
也能教教我吗
美丽
立希ちゃん　ファイト
立希 加油
これ　私
这首是我的
いいですわよ
很棒哦
笑った
笑了
睦ちゃんが笑ってる
小睦笑了
睦は笑いますわよ
她会笑啦
燈まで
灯也笑了
温暖
燈の笑顔　かわいらしいですわね
灯的笑容 好可爱啊
もっとよく見せてください
再让我仔细看看吧
ほら　こっち
来 转过来
燈ちゃん
小灯
初めて　歌詞書いた
第一次写了歌词
今までのは
那之前的是什么
えっと…
那是…
分かりますわ　これは…
我懂了 这是…
祥
失礼
不好意思
大丈夫　祥ちゃん
你没事吧 小祥
『春日影』は　私たちの歌ですのね
《春日影》 就是我们的歌吧
早く弾いてみたいな
真想快点演奏看看
いい曲にしてよ
让它成为一首好歌吧
もちろん
那是自然
燈の歌詞にふさわしい曲を書いてみせますわ
我一定会写出配得上你的歌词的曲
悴んだ心　ふるえる眼差し
冻僵的心 颤抖的目光
世界で僕は　ひとりぼっちだった
全世界只有我孤单一人
散ることしか知らない春は毎年冷たくあしらう
只懂落花的春天 每年依旧对我冷漠
暗がりの中　一方通行に
黑暗之中 我从不回头
ただただ　言葉を書き殴って
只是埋着头 狠狠涂下词句
期待するだけむなしいと分かっていても
即使我知道越期待就越失落
救いを求め続けた
但还是不断寻找救赎
せつなくていとおしい
难过却令人喜爱
今ならば分かる気がする
我现在开始明白了
しあわせでくるおしい
幸福又疯狂之间
あの日泣けなかった僕を
曾经哭不出来的我
光はやさしく連れ立つよ
被一道光芒温柔带上旅程
雲間をぬってきらりきらり
光芒穿过云间 闪闪发亮
心満たしては溢れ
填满我的心 直到满溢
いつしか頬をきらりきらり
不知何时脸颊晶莹闪烁
熱く熱く濡らしてゆく
一片温热浸润开来
君の手はどうしてこんなにも温かいの？
你的手为什么会如此温暖？
ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて
求你别离开 就这样一直牵着我吧
燈
灯
燈　大丈夫ですの
灯 你没事吧
私…
我…
燈
灯
ホントお前
你真是的
すごいよ
太好了
すごいよ　CRYCHIC
太厉害了 CRYCHIC
言葉になりませんわね
都说不出话了
ライブ　私　ちゃんと歌えた
Live 我唱出来了吗
夢中になりすぎて　覚えてない
太专心 不记得了
なんですって
你说什么呢
ウソ
不会吧
なんだよ　もう
你怎么回事啊
最高だったよ
唱得太棒了
ええ
是的
ありがとうございます　燈
谢谢你 灯
睦ちゃんもおいで
小睦也过来
睦　何してるんですの
睦 你在干什么呢
また必ず　ライブいたしましょう
下次一定还要办Live
燈　いい顔してますわ
灯 你的表情真不错
燈ちゃんの歌　感動したって
说是小灯的歌让人感动
リプ来てる
有回复了吗
ライブのタグにも　結構感想あるよ
Live的tag点进去 也有很多感想
見る
我看看
いっぱい書いてくれてるね
评论真的好多啊
ほら
你看
すごい感動しました
我好感动
CRYCHIC。当我注意到自己心中
涌出的感情时，已经完全被带着走
了，不知为何咬紧了牙握紧了拳头，
甚至哭了起来。
虽然我还有些没整理好情绪，但这个
乐队真的很神奇。等我冷静了再写感
想。希望大家认识她们。
无心之间进入了一家Live House。
不认识的乐队，而且据说是初次Live。
我以为会一团糟，到结束却觉得
感动？兴奋？
给了我强大的力量。就因为如此，
我才会周游各家Live House，
停不下来啊。
今天的Live真精彩。乐队叫
CRYCHIC。吉他、键盘还有鼓都
不错，贝斯也挺熟练，挺有好感的。
主唱也很投入，整体都不错吧
CRYCHIC　今後が楽しみ
CRYCHIC 今后值得期待
涙がとまらない　だって
我的眼泪停不下来
ボーカル必死過ぎ？
主唱太拼命了？
こいつ何も分かってない
这家伙什么也不懂
ブロックしてやる
我要拉黑他
立希ちゃん　ブロックよりミュートね
立希 拉黑不如屏蔽哦
でも　ほかの人はほとんど褒めてるから
不过 大多数人都是夸赞你的
祥ちゃん？
小祥？
祥ちゃん　今日も来ないのかな
小祥今天也不会来吗
拼命？
太拼命
不行啊
笑不出来
我不懂
到底哪里错了？
我不太行啊
拼命练习的话会被讨厌
立希
素世
小睦
小祥
她们总是说没事
我要加油
是为了我 仅此…
祥ちゃん
小祥
良かった　来てくれて
太好了 你终于来了
学校休んでるし　返事も全然ないから
你最近不来学校 发消息也不回
今日は言うことがあって来ましたの
今天我来是有话要说
CRYCHICを辞めさせていただきますわ
我要退出CRYCHIC了
でも　祥ちゃんがいないと…
但是 小祥不在的话…
甘ったれたことを言わないでちょうだい
别说这种推卸责任的话
燈は特に練習しないといけないのに
你明明特别需要练习
今まで何をやってたんですの
可现在为止你都做了什么
燈はお前を待ってたんだよ
灯是在等你啊
待って
等一下
ちゃんと話し合おうよ　ねっ
好好沟通一下 好吗
せっかく楽しくやってきたんだから
难得之前都挺开心的
睦ちゃんもそう思うよね
小睦也这么觉得吧
私は…
我…
バンド　楽しいって思ったこと　一度もない
从没觉得乐队有意思过
通知中心
能来录音室吗
大家都在等你
毕业证书授予仪式
自分だけ泣けないのは
只有自己哭不出来
どうしてだろう
是为什么呢
冷たいのかな
是我太冷酷
何かが欠けているのかな　人間として
还是作为人 缺少了什么呢
みんなみたいに　大事なものがない
我没有像大家那样重要的事物
みんなみたいに　涙するほど大事なものが欲しい
我想拥有重要的事物 让我像大家那样流泪
あるとすれば　それは…
如果说有的话…
CRYCHICだった
那曾是CRYCHIC
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所当然」是什么呢
今　手にある物差しでは
我手里拿着尺子
全然上手く測れなくって
却根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴随着不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手无策的我只能呆站着
不器用で　空回って
笨手笨脚  碌碌无为
傷つくことから逃げている
我总是逃避着伤痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在现实与笔记本间徘徊  自我抚慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在这世界是多么艰难
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
这一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
犹豫着  抽泣着的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
将一切  一切悲欢拥入怀中
少し眠ろう
稍微睡一会吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飞走吧
悲しみにすべてを奪われないように
为了不让悲伤夺走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我会站在自己这边
まだまだ長い道の途中
在这看不到尽头的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不会有谁来指责
一辈子哦